1) Pelo que o Scrum Master é responsável?

Por Ensinar Scrum e buscar que seja adotado e utilizado corretamente.


2) Quando termina um Sprint?

Quando o tempo fixo determinado para a Sprint acaba.


3) Qual informação melhor descreve a responsabilidade de um Dono do Produto?

Otimizar o retorno sobre o investimento (ROI) no produto, tendo a entrega de valor e feedbacks recebidos do cliente como sendo guias chaves para tal.

4) Em que planejamento Ágil é diferente do tradicional?

O planejamento Ágil utiliza apenas o nível de detalhes disponível em cada momento.


5) O que significa dizer que um evento tem um timebox?

O evento pode durar até a quantidade máxima de tempo estabelecido.


6) A equipe de desenvolvimento é a única responsável por implementar os itens do Backlog da Sprint:

Verdadeiro, a Equipe Scrum é responsável pelo andamento do Sprint e pela entrega dos itens do Backlog da Sprint.


7) Quando um Sprint deve ser interrompido?

Quando a meta estabelecida para o Sprint não mais faz sentido.


8) O que melhor traduz o que se espera de um Time de Desenvolvimento em um projeto Ágil?

Qualidade no produto gerado, propriedade sobre suas decisões e responsabilidade.


9) Um membro da Equipe Scrum se voluntaria para ser responsável por um item do Backlog da Sprint:

Nunca. Todos os itens do Backlog da Sprint são responsabilidades de toda a Equipe Scrum, apesar de que cada um vai ser implementado por um membro específico da equipe.


10) Qual das opções a seguir NÃO é característica de um projeto SCRUM?

Grandes quantidades de planejamento logo no início do projeto.


11) A Equipe Scrum escolheu, juntamente com o Dono do Produto, itens do Backlog do Produto para desenvolver no Sprint e se comprometeu a atingir uma meta negociada com o Dono do Produto. Quem deve determinar como a Equipe Scrum deve realizar seu trabalho?

A Equipe Scrum


12) É importante que o incremento de produto seja lançado para produção ou apresentado para os clientes ao final de cada Sprint.

Verdadeiro.

13) Para que serve o Daily Scrum (reunião diária)?

Para promover visibilidade sobre o trabalho e comunicação entre os membros da Equipe Scrum.


14) Durante uma reunião de Sprint Planning (Planejamento da Sprint), a carga de trabalho necessária para cumprir os itens desejados pelo Dono do Produto parece maior do que a capacidade da Equipe Scrum. Que ação faz mais sentido?

A Equipe Scrum e o Dono do Produto colaboram e possivelmente removem ou modificam itens.


15) Por que a reunião diária deve acontecer sempre no mesmo horário e local?

A consistência reduz a complexidade.


16) No Scrum não existe um papel chamado "Gerente de Projetos".

Verdadeiro.


17) O CEO da empresa cliente liga e solicita a Equipe Scrum que adicione um item "muito importante" para o Sprint atual. O que a Equipe Scrum deve fazer?

Informar o Dono do Produto para que ele trate o assunto com o CEO da empresa cliente.


18) Em quais ativividades o Dono do Produto comumente se envolve durante o tempo de desenvolvimento em um Sprint?

Prover feedback sobre o trabalho da Equipe Scrum quando solicitado, responder a perguntas da Equipe Scrum sobre itens no Sprint atual e preparar itens para o próximo Sprint junto à Equipe Scrum.


19) Um novo membro entrou em uma Equipe Scrum que já existia, Ele está tendo conflitos todo o tempo com os membros e está tornando o ambiente hostil. Se necessário, quem deve identificar o problema e iniciar o processo para resolvê-lo?

A Equipe Scrum é responsável, pois ela é um time auto-organizado, facilitado pelo Scrum Master.


20) O que melhor descreve a Sprint Review (Revisão da Sprint)?

É uma reunião para dar aos clientes e demais partes interessadas uma oportunidade de inspecionar o que foi feito durante o Sprint e dar feedback.


21) Qual é a forma primária do Scrum Master manter a equipe Scrum em um alto nível de produtividade?

Facilitando as decisões da equipe e removendo impedimentos.


22) Com que frequência a reunião de retrospectiva deve ser realizada e por quê?

Ao final de cada Sprint e ao final do projeto, pois é através dela que a Equipe Scrum inspeciona seus processos para então adaptá-los, de forma a melhorar continuamente.

23) Quando várias equipes Scrums estão trabalhando juntas em um projeto de maior porte, cada equipe mantêm um Backlog do Produto em separado.

Falso.

24) Que frase melhor descreve a principal responsabilidade do Dono do Produto?

Otimizar o retorno sobre o investimento do trabalho realizado pela Equipe Scrum.


25) O Scrum Master mantém uma lista de impedimentos abertos, mas ela está crescendo e ele tem resolvido apenas uma pequena parcela dos impediementos. Quais as três técnicas seriam mais úteis nesta situação?

- Priorizar a lista e trabalhar com eles em ordem.
- Consulte a Equipe Scrum.
- Alertar a gestão pra os impedimentos e seu impacto.

26) Qual o tamanho máximo de uma Sprint?

- Não tão longa que os outros eventos do negócio não possam ser sincronizados com as entregas do projeto Scrum.
- Não tão longa que torne o risco inaceitável para o Dono do Produto.


27) Idealmente, qual o papel da equipe de qualidade em um projeto Ágil?

Não existe equipe de qualidade em projetos Ágeis. A qualidade faz parte dlo trabalho da Equipe Scrum.


28) Quem tem a última palavra sobre a ordem do Product Backlog?

O Dono do Produto


29) O Timebox para uma reunião diária no Scrum é:

15 minutos


30) Um gráfico burndown mostra:

O trabalho restante ao longo do tempo.


31) Em um projeto Ágil, quem deve estimar o trabalho a ser realizado?

A Equipe Scrum.


32) Quem deve saber mais sobre o progresso em direção a um objetivo de negócio e ser capaz de explicar as alternativas mais claramente?

O Dono do Produto.


33) Quem precisa, obrigatoriamente, estar presente na reunião diária?

A Equipe Scrum.


34) O Product Backlog é ordenado de acordo/considerando:

Pelo que for considaderado mais adequado pelo Dono do Produto.


35) Você é o diretor de uma empresa que irá iniciar vários projetos nas próximas semanas. Em quais dos projetos você aplicaria Scrum?

- Desenvolvimento de um novo sistema de gestão de recursos humanos.
- Planejamento de uma campanha de marketing para o dia das mães.

36) Qual é a forma primária pela qual o Scrum Master colabora para que uma Equipe Scrum seja efetiva.

Agindo como um facilitador e removendo impendimentos.

37) Qual afirmação melhor descreve o Scrum?

Um framework através do qual são desenvolvidos produtos complexos em ambientes complexos.
